# 📷 タイムラプスカメラアプリ

このアプリは、WebRTCとStreamlitを使用してタイムラプス動画の作成を行うインタラクティブなツールです。
一定の間隔で画像をキャプチャし、保存した画像をzip形式またはGIFアニメーションとしてダウンロードできます。

## 📄 概要

本アプリケーションの主な機能：
- WebRTCを用いたリアルタイムビデオストリーム
- ユーザーが指定した撮影間隔での自動キャプチャ
- 画像のプレフィックス設定機能（名前を自由に設定可能）
- 保存した画像のzip形式での一括ダウンロード
- 撮影した画像をGIFアニメーションに変換してダウンロード

---

## 🚀 アプリの使用方法

### 1. 撮影間隔の設定
サイドバーから撮影間隔（秒単位）を設定し、画像ファイル名のプレフィックスも入力してください。

### 2. WebRTCストリームの開始
アプリケーションの中心にあるボタンを押してWebRTCストリームを開始します。

### 3. 画像の保存とダウンロード
キャプチャされた画像は自動的に保存されます。ストリーム終了後、以下のダウンロードオプションを利用できます：
- **zip形式でダウンロード**: すべての画像をまとめて一括ダウンロード。
- **GIFアニメーションでダウンロード**: すべてのキャプチャ画像をGIFに変換し、アニメーションとしてダウンロード。

---

## 💻 ローカルでの実行方法（仮想環境を使用）
ローカルでの開発環境を汚染しないよう、仮想環境を使用することを推奨します。仮想環境を使うと、必要なライブラリをプロジェクトごとに分離して管理でき、異なるプロジェクトでのバージョン競合を回避できます。

### 1. 仮想環境を作成する
**main.py**を保存するフォルダに移動して、以下のコマンドを実行します。これにより、新しい仮想環境が作成されます。
```bash
python -m venv venv
```

### 2. 仮想環境を有効化する
仮想環境を有効にするには、以下のコマンドを実行します。

#### Windowsの場合:
```bash
venv\Scripts\activate
```
#### macOS/Linuxの場合:
```bash
source venv/bin/activate
```
仮想環境が有効になると、コマンドラインの先頭に'(venv)'と表示されます。

### 3. 必要なライブラリをインストールする
仮想環境内で以下のコマンドを実行し、必要なライブラリをインストールします。
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. アプリを起動する
仮想環境を有効にした状態で、以下のコマンドを実行してアプリを起動します。
```bash
streamlit run main.py
```
上で実行できない場合は
```bash
python -m streamlit run main.py
```
コマンドプロンプトに表示されるURLをクリックするか、ブラウザにコピーして貼り付けると、アプリを利用できます。

### 5. アプリを終了する
サーバーを終了する場合は、'Ctrl+Cキー'を押下してください
※streamlitコマンドを実行すると、ポート番号8501でWebサーバが起動します。 ブラウザを終了してもサーバは停止しません。

### 6. 仮想環境の終了
作業が完了したら、仮想環境を終了するために以下のコマンドを実行します。
```bash
deactivate
```





## 🛠️ 主な関数の説明
'recv(frame)'
WebRTCのビデオフレームを受信し、一定の間隔で画像を保存する処理を行います。
'make_archive()'
保存された画像をzip形式でアーカイブする関数です。
'generate_gif()'
キャプチャされた画像からGIFアニメーションを作成するための関数です。

## 📦 ファイル構成
- キャプチャ間隔は1秒から3600秒までの間で設定可能です。
- GIF作成時の画像サイズは、最初のキャプチャ画像に基づいて調整されます。
- すべてのキャプチャ画像は、実行ディレクトリのtimelapse_images/フォルダに保存されます。

## 🌟 注意事項
- キャプチャ間隔は1秒から3600秒までの間で設定可能です。
- GIF作成時の画像サイズは、最初のキャプチャ画像に基づいて調整されます。
- すべてのキャプチャ画像は、実行ディレクトリのtimelapse_images/フォルダに保存されます。

## 📜 ライセンス
このプロジェクトのライセンスはMITライセンスです、詳細はLICENSE.txtをご覧ください。
